No puedes traer aquí al Pacto.
Aniquilarán a la humanidad.
Y si los humanos lo controlan,
aniquilarán al Pacto.
Podemos construir un mundo aquí.
ANTERIORMENTE EN
Me defendiste.
Estoy atado a ti.
Estamos atados al Anillo.
Enviarán a toda la flota a cazarnos.
Prepara a los Spartan-III.
Infíltrense a la nave,
conecten la espiga.
- Esta espiga contiene un virus.
- Iniciar.
No hace lo que les dijimos.
El virus comprime la fusión
del impulso de la nave,
- creando una reacción...
- ¿Qué?
Lo suficientemente poderosa
para incinerar todo.
Su flota. Nuestra flota.
Hasta el Halo mismo.
Parangosky está aventando Spartan-III
a la flota del Pacto
porque no necesita
que todos logren su objetivo.
Sólo necesita a uno.
¿Sabes lo que significaría
para la gente verte vivo,
saber que estás peleando a su lado?
Ser Spartan significaba algo.
No eres Spartan.
Tienes un matrimonio. Tienes un hijo.
- ¡Soren!
- ¡Kessler!
¡Papá!
Quien haya diseñado este complejo,
creó el Halo.
¿Qué es este lugar?
Es un laboratorio.
Tiene algo en la mano.
Se está esparciendo.
Ya está cerca. El monstruo.
Búscame. Líbrame. Sálvame.
Es real.
Dime que lo tienes.
Se trata de toda una flota.
Se trata del fin de todo.
Sólo llega al Halo.
¡Primer escuadrón, en la barra!
¡No!
¿Qué demonios pasó allá abajo?
Muerte. Pero no la tuya.
¿Qué es esa cosa?
¿Qué hace aquí?
Temo que tendrás
que ser más específico.
Estas instalaciones
son vastas, inescrutables.
Excepto para mí, claro está.
Los lugares oscuros
contienen cosas oscuras.
¿Qué encontraste allá abajo?
Dijiste que estas esporas
estaban inactivas.
Así es.
Hay esporas que pasan inactivas
millones de años antes de activarse.
¿Qué activó a estas?
Pudo ser cualquier cosa.
La temperatura, la luz,
el nivel de pH,
un estímulo eléctrico, la presencia
de una fuente de alimento.
¿En serio eres hija
de Catherine Halsey?
Es que...
la biología no es tu fuerte.
Dijeron que vieron a Halsey aquí.
Lo dudo.
Tu mamá es la razón
por la que estudié biología.
¿En serio?
- Y no creo todo lo que dicen de ella.
- Deberías.
No puedo creer que tú lo encontraras.
Supongo que, a veces,
se tiene suerte.
¿Qué?
Fascinante.
¿Estabas aquí hace rato?
No creo.
¿Entonces no lo tocaste?
- ¿Qué es?
- ¿Lo tocaste o no?
Claro que no.
Enviaron otra oleada de Spartans.
Eso no puede ser bueno, ¿no?
- La batalla debe ir mal.
- Oye, Jeanie...
Janine.
Sí. Necesito... En serio necesito
concentrarme en esto, así que...
si no te importa...
Hola.
Tan fuerte que dio un giro
y cayó al agua, y mi papá...
Mi papá dijo:
"Claro, vayamos al lago".
Janine.
Oye, Janine.
Perdón.
Es asombroso. Es como...
Janine.
¿Pasa algo?
¡Janine!
¿Qué eres?
Halo - S02E08
En espera, Alfa Delta 134, 169...
Pérez.
Confía en tu entrenamiento.
¡Primer escuadrón, en espera!
Cuiden sus espacios.
No rompan la formación.
Para esto entrenamos...
¡Dios mío!
Cálmense.
- Kai.
- Están en bloqueo del cardán.
¡Kai!
- Encuentren su punto de referencia.
- Kai...
Líder Javelin, habla Javelin-4.
Llegando a formación.
Mantengan su línea.
Cuidado. Escombros.
No son escombros.
Es la segunda oleada.
No rompan la formación.
¡Cuiden su línea!
¡Cuiden su aterrizaje,
van muy rápido!
- Equipo Javelin...
- ¡Pérez!
- Oscar-Bravo, en tres, dos...
- ¡Llegando!
- ¡Ahora!
- Prepárense para impacto.
Tres, aterricé.
- No te rezagues.
- No puedo creer que sigo viva.
Dios mío.
¡Mierda!
- ¿Qué vamos a hacer con eso?
- El objetivo no ha cambiado.
Reúnan a quienes puedan pelear.
Nos juntaremos
en el punto de entrada.
- ¿Cuál punto de entrada?
- Ahí.
Jefe Maestro,
habla la Almirante Parangosky.
Hablo por toda la UNSC
cuando digo que me da mucho gusto
que esté con nosotros.
Jefe Maestro, ¿me escucha?
¿Qué quiere?
Seguimos a la flota del Pacto,
que persigue a una sola nave
que se dirige al Halo.
Es crucial que usted
llegue primero al Halo.
Usted ya no me da órdenes.
No haga esto por mí.
Haga esto por la humanidad.
Ninguno de los dos tiene alternativa.
Están destrozando
a la fuerza de ataque.
La flota va en camino.
Concéntrese en el Halo.
Los Spartan-III tienen su misión,
usted tiene la suya.
Entonces ya lo decidió.
No le escuché bien. 117, repítalo.
A quién salvar y a quién sacrificar.
Los Spartan-III se ofrecieron
para hacer una diferencia.
Si usted no controla el Halo,
lo hará el enemigo.
- ¿Jefe Maestro?
- Cortó la comunicación, Almirante.
Colgó.
Corre.
Tenemos que irnos.
Ese es el plan.
Mi papá hablaba de la oscuridad.
Dije que no le creía,
pero era mentira.
Sentía su mirada.
Me ha estado observando
toda mi vida, y ya está aquí.
El monstruo.
Laera y Kessler...
están en ese lugar.
No tienes que venir.
¿Por qué te encerraron?
¿Eres malo?
¿Por qué piensas eso?
- Estás en la cárcel.
- Tú también.
Kessler. No hables con el señor.
Él me habló a mí.
- No voy a repetirlo. Aléjate de ahí.
- ¿A dónde quieres que vaya?
Hola.
Hola, ¿estás bien?
Kessler, ¿qué te acabo de decir?
Hola.
Kessler. Deja de molestar a la gente.
Creo que está triste.
Ven acá. Ya no hables. Ven.
Puente. Cuarenta metros.
Despejado.
El Equipo Dagger.
Saltaron con la primera oleada.
Necesitamos ojos en esta esquina.
Yo me encargo, señora.
Kai...
- ¡Corten contacto!
- ¡Disparos!
¡Granada!
Te ayudo. Levántate.
Por este pasillo. Síganme.
Nos estaban esperando.
Aprendieron con la primera oleada.
Conocen nuestro maldito plan
mejor que nosotros.
Alto al fuego.
¿Dónde están?
Silencio.
¡Contacto!
¡Muévanse!
¡Granada!
Hay que resistir en este pasillo.
Tomen sus objetivos.
¡Yo te cubro!
¡Que cada bala cuente!
¡Derríbalo!
¡Le dieron! ¡Cúbranme!
Habla el crucero Himalaya de la UNSC,
saliendo del salto espacial.
Es la flota.
¡Ya era hora!
Crucero halcyon de la UNSC,
habla Kai-125.
Estamos en una corbeta del Pacto,
vector 1.9.4.2.2.
Tenemos pocas municiones.
Requerimos reabastecimiento
y evacuación de heridos.
Recibido, 125. En camino.
Enviaremos apoyo a su posición.
Espere...
No. Mierda.
¡Derecha! ¡Granada!
¿Les va a ayudar o qué?
Los Spartans-III están peleando
para darle tiempo a usted.
Si usted no llega al Halo,
todos estos sacrificios
habrán sido en vano.
No hay nada que hacer por ellos...
Tenemos que movernos.
A todas las unidades,
les habla Kai-125...
Te he observado.
Todo ese plasma volando...
tanta muerte a tu alrededor y...
tú nunca...
Siempre que voy a pelear,
sé que puedo perder a alguien.
Pero sé que yo no voy a morir.
Es algo que eres.
Algo que no puedes ver,
pero que sientes.
Sé que puedes sentirlo.
Esa mujer te hacía lanzar
una moneda una y otra vez.
¿Cómo me elegiste?
Cara. Once veces seguidas.
¿Era suerte?
¿O hacías que el resultado
fuera cara?
¿Por qué yo?
Retírense.
Aún podemos llegar al puente.
¡Granada!
Jefe Maestro, ¿por qué se detuvo?
Vuelva a la cabina.
Ya conoce su misión:
Asegurar el Anillo y defenderlo.
John, no puedes salvarlos.
No tiene ni idea
de lo que puedo hacer.
¿Te doy mi análisis
de la integridad del casco?
No.
Si seguimos recibiendo tanto fuego,
nos desintegraremos
antes de llegar a la superficie.
¿Crees que hubiera sufrido tanto
como para morir estando tan cerca?
Sólo sugiero que vayamos
a una cápsula de escape.
¿Él vendrá?
Para todo tienes una simulación.
Me respondes
cualquier pregunta que te hago.
Pero no de él.
No puedo.
- Eres leal.
- ¿Sí?
- Es una virtud.
- Gracias.
Y un problema.
Dime, ¿qué voy a hacer ahora?
Concluyo que, si mi lealtad
al Jefe Maestro es un problema,
tu lealtad debe estar en otra parte.
No soy mascota de nadie.
No tengo dueño.
Así que, dime...
¿qué voy a hacer ahora?
Me vas a borrar.
Has sido de gran ayuda.
- Creí que éramos iguales.
- Sí.
Ambas vemos el futuro.
Espera.
¡Último cargador!
- ¡Te cubro!
- ¡Vamos, vamos!
Maldita sea. Voy a morir en esta nave
de mierda, en una batalla inútil.
Que perdimos.
- Sofoquen esa esquina.
- ¡Ya no tengo balas!
Lo que importa es que estuviste
dispuesta a morir por mí
y yo estuve dispuesta a morir por ti.
Concéntrate.
¡Estoy bien!
¡Mierda! Ya no tengo balas.
Yo tampoco, ¿qué hacemos?
- ¿Has disparado un rifle de plasma?
- No.
La primera vez nunca se olvida.
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Posiciones de defensa!
¡Pérez!
¡Que no pasen!
¡Ya están dentro!
Eres una idiota.
Soy una idiota
con dos aguijoneadores.
Ayúdame a levantarme. Puedo pelear.
¿Qué puedo hacer?
Dime... qué hacer.
Lo hiciste bien.
¡Siguen llegando!
¡Le dieron a Okada!
Úsala.
No sabes lo que es.
No íbamos a salir de aquí con vida.
Que no sea en vano.
¿Qué demonios es eso?
Es el Jefe.
¿Qué haces aquí?
¿No tenías que salvar a la humanidad?
De nada.
- ¿Sigue respirando?
- Creo que sí.
- Tienes que sellar el traje. Rápido.
- Sí.
Puedo llevarla al punto de entrada
y hacer la extracción de ahí.
Hazlo. Rápido.
Es la flota más poderosa que tenemos.
No sobrevivirán.
Aún no termina.
Somos los últimos de nuestro tipo.
Los Spartans nunca mueren.
Pero sí mueren. ¿No?
Hoy no.
¿Jefe?
No voy a dejar a nadie.
Vayan a los Condors.
Vámonos.
¿Y tú?
Voy detrás de ti.
Espera.
Te dije que entramos muy fácilmente.
¿Qué les pasa?
No están respirando.
¿De qué estás hablando?
Mierda.
- No los toques.
- No te preocupes.
Por aquí.
¡Mamá!
Oiga.
¡Guardia!
- ¿Qué es esa cosa?
- ¡Despierte!
¡Dios mío!
¡Haga algo!
¿Qué le pasa? ¡Dispárele!
¡Oiga!
¡Mamá!
Revisa allá.
Ningún cuarto tiene nombre.
Sólo hay números.
¿Dónde demonios están?
Dios. Soren.
Soren.
¡Rápido! ¡Vamos!
Jefe Maestro, el Pacto
aterrizó en el Anillo.
¿Cuál es su estado?
John-117, repórtese.
Señora, ya no ubicamos al Jefe
Maestro en la nave del Pacto.
- ¿Qué significa eso?
- ¿Qué hago aquí?
Dile que pare esta locura
y que vaya al Halo.
Catherine,
tuvimos nuestras diferencias,
pero sé qué entiendes
lo que está en juego.
No hay segundo lugar.
John, habla la Dra. Halsey.
No le tomó mucho tiempo
regresar con ellos.
La nave que persigues está siendo
jalada por la gravedad del Halo.
Se está desintegrando.
Sí, ya lo vi.
¿Por qué quiere abordar
una nave del Pacto vacía?
No está vacía.
No para él.
Es una inteligencia artificial,
puedes hacerle otra.
Haz que tu soldado obedezca.
John...
Tu mejor punto de entrada
está tres metros adelante
del motor a estribor.
- ¿Recibido?
- Recibido.
¿Qué crees que estás haciendo?
Algunas de tus decisiones
me parecen problemáticas.
Eso me han dicho.
Tenías una misión. El Anillo.
Te desviaste.
Pues no podía...
Tenía una responsabilidad.
Tu responsabilidad es con
la humanidad, no con un constructo.
Cortana es más que eso.
Explícate.
No lo entenderías.
Ella me conoce.
Entonces quizá
debería hablar con ella.
¿Jefe Maestro?
No debería estar aquí.
¿Dónde estás?
Estoy en los sistemas de la nave.
No tenía a dónde más ir.
Tengo que sacarte de aquí.
Ya simulé todos
los resultados posibles.
Sólo puede haber un desenlace, Jefe.
Ambos seremos destruidos. En siete...
No voy a dejar que pase.
Me temo que no tiene otra opción.
Cinco...
Cortana...
- Cuatro...
- No lo sabes todo.
Tres...
dos...
¡Laera!
¡Soren!
Mierda.
¿Laera?
No toques lo que sea
que sea esa cosa.
¿Nos puedes sacar de aquí, por favor?
Papá.
¿Y él?
Tiene que ser broma.
¿Cómo has estado?
Vámonos.
Nos salvó la vida.
Qué linda familia tienes.
Quédate donde pueda verte.
Síganme.
Está vivo.
Es la fusión perfecta
de inteligencia artificial
y vida orgánica.
Pero sí.
Este lugar es una red viva.
Impresionante, ¿no?
Hay que encontrar a Makee.
No lo sé todo...
pero yo sugeriría buscarla cerca
de esa estructura grande de allá.
Qué gusto tenerte de vuelta.
Gracias.
Es tal como predijiste.
La redención espera.
Quien haya construido este lugar,
usó tecnología más allá
de la comprensión humana.
¿Cree que haya estado esperando
todo este tiempo?
¿Qué?
A usted.
Todo lo llevó a este momento.
Todo lo que ha pasado,
cada batalla que ha sobrevivido.
¿Y Makee?
Makee cree que esto es una profecía.
John, ¿qué hacemos aquí?
Aquí es donde está la pelea.
¿Y Kai?
¿Qué tan difícil puede ser?
Oye. No puedes...
¡Basta!
Señora, una corbeta del Pacto
cambió de rumbo.
¿Qué están haciendo?
Esto va a doler.
¿Jefe?
Confirmado. Carguero de asalto
destruido, Almirante.
Tenemos la ventaja.
Contacten al vicealmirante Stanforth.
¿Qué descubriste?
¿Dónde diablos estabas?
Estoy en el Centro
de Información de Combate.
¿Te arrestaron?
No estoy segura.
Bueno, es posible
que tengamos un gran problema.
Creo que el artefacto que nos
trajimos del sitio arqueológico
contenía una muestra.
Parecían esporas inertes,
pero creo que es
algún tipo de parásito.
Quédate ahí. Voy para allá.
¡Suéltame!
¡Ábreme!
Por aquí.
No.
Mierda.
¡Muévanse, váyanse!
¡Kwan!
¡Soren!
¡Váyanse!
¡Vámonos!
¡Kwan!
Sabía que me ibas a encontrar.
Sabíamos que nos ibas a librar.
¿Quién eres?
Yo soy tú... Protectora.
Era tú.
Hace tanto que ya nadie se acuerda.
Todos tus ancestros
están aquí conmigo.
Todos estamos dentro.
¿Dentro?
Te conoce, Kwan Ha.
Quiere más que consumirte.
Desea tu sumisión.
Vete.
No puedo detenerlos mucho tiempo.
- ¿Qué es?
- Es la cohesión.
El sentido.
El equilibrio final.
Este es el fin.
Este... es el Flood.
¿Qué sabemos?
Empiezan como esporas inertes.
Había rastros en el objeto
que nos trajimos,
pero se está esparciendo.
Puede autorreplicarse.
Parece estimularse
al estar cerca de tejido vivo.
Esto es increíble. Es hermoso.
No, no cuando infecta humanos.
Parece ser...
Neurorreactivo.
¿Podemos irnos?
Si pudieras ver tan lejos como yo,
entenderías
lo irrelevantes que somos.
- ¿Sabes lo que tenemos aquí?
- Una catástrofe biológica.
Tenemos una conexión.
Este organismo
fue contemporáneo de la especie
que habitó nuestra galaxia
hace eones.
Una civilización tan avanzada
que construyeron puentes de luz,
¿y tú quieres irte?
A veces no entiendo cómo tú...
¿No sabes cómo yo qué?
Adelante, Halsey. Dilo.
¿Halsey?
Avancemos.
Sigan.
- ¿Y tú?
- Voy a volver por Kwan.
Soren...
¡Sigan!
¡Vamos, vamos!
Ve con tu papá,
voy detrás de ustedes.
¡Oye!
- ¿Laera?
- No lo dije en serio.
Cuando dije que no quería que Kessler
fuera como tú, no lo dije en serio.
- ¿Qué estás haciendo?
- Eres buen padre.
No huyas de eso. Él te necesita.
Vas a estar bien.
Podemos arreglarlo.
Los amo a los dos.
¡No!
¡Laera!
Te amo.
Makee.
No te perdonaré la vida esta vez.
Aquí estoy.
Ven a aceptar tu
destino, Demonio.
¿Por qué no aceptas tu muerte?
No hemos terminado.
Mátame, Demonio.
Ponle fin a mi humillación.
Esta no es la muerte que mereces.
Quítame la vida. Restaura mi honor.
Díselo.
No. No lo haré.
Debes hacerlo.
¿Qué es un soldado
cuando ya no puede pelear?
El Inquisidor dice...
Ya sé lo que dijo.
Sigue preguntando dónde está su mamá.
Hola.
Kessler.
El monstruo es real.
Lo sé.
Esto detendrá la evolución.
Te voy a curar.
Te lo prometo.
Adonde vayas, te seguirá la guerra.
La trajiste aquí.
Lo único que queda
es empezar de nuevo.
Todo estará limpio.
¿Todo?
Ese es el propósito del Anillo.
Y su poder.
Dijiste que querías paz.
Cuando ya no estén,
sólo quedará la paz.
Y el silencio.
No puedo permitir eso.
¿Jefe?
Eso no puede ser bueno.
Eso tampoco.
Aún te falta mucho que entender.
De lo que somos tú y yo.
- Aún te falta mucho por saber.
- ¿Qué es lo que no sé?
Que yo también soy un Demonio.
¿Cortana?
Estoy con usted, Jefe.
La lucha no termina. No para ti.
Incluso cuando ganas.
Así que, dime: ¿Por qué luchas?
Se apropiaron de mi imagen
y la tergiversaron
para sus propósitos.
Así que la recuperé.
Esta armadura no les pertenece.
Me pertenece a mí.
A los que ya no están.
Y a los que siguen luchando.
Quizá la otra tenía razón.
Quizá tú no eres
quien requiero que seas.
No puedes confiar en ella.
Es peligrosa.
Ella dijo lo mismo de ti.
Me da gusto que estés aquí.
Aunque sabía que ibas a venir.
Está despierto porque estás aquí.
Estás aquí porque está despierto.
¿Qué es?
Ha estado allá abajo
todo este tiempo.
Esperando a conocerte.
En la oscuridad.
Estaré observando...